I'm going to be talking to you
سوف اتحدث اليوم
about how we can tap
عن كيفية التركيز
a really underutilized resource in health care,
على المصدر الاولي والاساسي للمعلومات الصحية
which is the patient,
والذي هو المريض ذاته
or, as I like to use the scientific term,
او كما احب ان استخدم .. التعبير العلمي
people.
الناس
Because we are all patients, we are all people.
نحن جميعاً مرضى .. نحن جميعاً بشر
Even doctors are patients at some point.
حتى الاطباء يمرضون في مرحلة ما
So I want to talk about that
وانا اريد ان اتحدث عن هذا
as an opportunity
وهذه فرصة
that we really have failed to engage with very well in this country
لكي اوضح فشلنا تماما في الخوض فيما يخص الناس حقا في هذا البلد
and, in fact, worldwide.
وفي العالم اجمع
If you want to get at the big part --
وان اردتم ان تنظروا الى الصورة الكبيرة
I mean from a public health level, where my training is --
اعني تلك التي توضح الصحة العامة .. مجال تخصصي
you're looking at behavioral issues.
سوف تنظرون الى قضايا تتعلق بالطباع البشرية
You're looking at things where people are actually given information,
نحن ننظر الى قضايا .. حيث يُعطى فيها الناس معلومات
and they're not following through with it.
لايمكن ان يستوعبوا منها شيء .. ولا يستخلصوا منها شيء .. ولا يغيروا طباعهم حيالها
It's a problem that manifests itself in diabetes,
انها قضية تفرض نفسها بقوة في مرض السكر مثلاً
obesity, many forms of heart disease,
او السمنة .. او امراض القلب المتعددة
even some forms of cancer -- when you think of smoking.
او بعض انواع السرطان .. كما يحدث عندما يتعلق الامر بالتدخين
Those are all behaviors where people know what they're supposed to do.
فهذه الامور - التدخين - هي امور المفروض ان الناس تعرف اضرارها
They know what they're supposed to be doing,
ويعرفون مالذي يجب القيام به - من تغير للطباع - حيالها
but they're not doing it.
ولكنهم لا يقومون بذلك
Now behavior change is something
ان تغير العادات هي المشكلة
that is a long-standing problem in medicine.
الاساسية في الطب على المدى الطويل
It goes all the way back to Aristotle.
انها تعود الى ارسطو
And doctors hate it, right?
والاطباء يكرهون هذا الامر .. اليس هذا صحيح
I mean, they complain about it all the time.
اعني انهم يشتكون دوماً من العادات الغير صحية
We talk about it in terms of engagement, or non-compliance.
نحن نتحدث عن ما يخص التفاعل .. وعدم الامتثال للاوامر الطبية
When people don't take their pills,
كأن لا يأخذ الناس حبوبهم
when people don't follow doctors' orders --
او لا يتبعوا نصائح اطبائهم
these are behavior problems.
انها مشاكل سلوكية
But for as much as clinical medicine
ورغم ان الطبيب يتخوف \ يشتكي دوماً
agonizes over behavior change,
من السلوكيات التي تتغير
there's not a lot of work done
فانه لا يوجد الكثير للقيام به
in terms of trying to fix that problem.
فيما يخص علاج هذه المشكلة
So the crux of it
ويكمن الجوهر - جوهر الحل -
comes down to this notion of decision-making --
في مفهوم صنع القرار
giving information to people in a form
عن طريق اعطاء الناس المعلومات
that doesn't just educate them
التي لا تقوم فقط باعلامهم .. وتعليمهم
or inform them,
فيما يخص حالتهم
but actually leads them to make better decisions,
بل بدفعهم لاتخاذ قرارات افضل
better choices in their lives.
وخيارات انفع في حياتهم
One part of medicine, though,
واحد اقسام الطب
has faced the problem of behavior change pretty well,
الذي يظن انه واجه مشكلة تغير الطباع بصورة ناجحة
and that's dentistry.
هو قسم طب الاسنان
Dentistry might seem -- and I think it is --
ان طب الاسنان يبدو - وانا اعتقد ذلك -
many dentists would have to acknowledge
كما الكثير من اطباء الاسنان يقولون ايضاً
it's somewhat of a mundane backwater of medicine.
انه تخصص منعزل تماما عن باقي التخصصات
Not a lot of cool, sexy stuff happening in dentistry.
ولا يحدث في هذا المجال الكثير من الامور المهمة
But they have really taken this problem of behavior change
ولكنهم استطاعوا حل مشكلة تغير الطباع
and solved it.
بعدة طرق
It's the one great preventive health success
و ما قاموا به هو واحدة من المقاربات الناجحة في المجال الطبي
we have in our health care system.
الذي حدثت في نظامنا الصحي
People brush and floss their teeth.
فالناس غدت تنظف وتلمع اسنانها
They don't do it as much as they should, but they do it.
صحيح انهم لا يقومون بذلك على النحو الملائم .. ولكنهم يقومون بها على الاقل
So I'm going to talk about one experiment
وسوف اتحدث عن تجربة واحدة
that a few dentists in Connecticut
التي قام بها اطباء الاسنان في ولاية كونيكت
cooked up about 30 years ago.
منذ حوالي 30 عام
So this is an old experiment, but it's a really good one,
وهذه تجربة قديمة .. ولكنها تجربة جيدة
because it was very simple,
لانها بسيطة جدا
so it's an easy story to tell.
وهي قصة سهلة يمكن سردها
So these Connecticut dentists decided
حسناً .. لقد قرر اطباء الاسنان في ولاية كونيكت
that they wanted to get people to brush their teeth and floss their teeth more often,
انهم يريدون ان يدفعوا الناس لكي يفرشوا اسنانهم .. ويلمعوها اكثر مما يقومون به في العادة
and they were going to use one variable:
وقرروا ان يستخدموا عاملاً واحد
they wanted to scare them.
وهو التخويف
They wanted to tell them how bad it would be
ارادوا ان ينشروا بين الناس كم هو سيء
if they didn't brush and floss their teeth.
ما يمكن حصوله ان لم يعتني الانسان باسنانه
They had a big patient population.
وكان لديهم كمية كبيرة من المرضى
They divided them up into two groups.
وقرروا ان يقوموا بفصل - الذين تجري عليهم التجربة - الى قسمين
They had a low-fear population,
قسم سيعرضون عليه معلومات " ليست مرعبة كثيراً "
where they basically gave them a 13-minute presentation,
وهو عبارة عن عرض مدته 13 دقيقة
all based in science,
كله قائم على العلم
but told them that, if you didn't brush and floss your teeth,
واخبروهم انهم ان لم يقوموا بفرش اسنانهم والاعتناء بها
you could get gum disease. If you get gum disease, you will lose your teeth,
سوف يصابون بامراض الفك ويمكنهم ان يفقدوا اسنانهم
but you'll get dentures, and it won't be that bad.
ولكن يمكنهم ان يستعيضوا عنها بطقم اسنان .. وهو امرٌ ليس سيءٌ للغاية
So that was the low-fear group.
هذا فيما يخص المجموعة ذات المعلومات المرعبة القليلة
The high-fear group, they laid it on really thick.
واما المجموعة ذات المعلومات المرعبة الكبيرة
They showed bloody gums.
تم عرض عليهم صور فك مدمى ..
They showed puss oozing out from between their teeth.
وصور تسوسات وتشوهات في الاسنان
They told them that their teeth were going to fall out.
وتم اخبارهم ان اسنانهم سوف تسقط لا محالة
They said that they could have infections
وانهم سوف يصابون بالامراض والالتهابات
that would spread from their jaws to other parts of their bodies,
وان الامراض سوف تنتشر من فكهم الى كل انحاء جسمهم
and ultimately, yes, they would lose their teeth.
وفي النهاية سوف يفقدون اسنانهم
They would get dentures, and if you got dentures,
وان حصلوا على طقم اسنان اصطناعي
you weren't going to be able to eat corn-on-the-cob,
سوف لن يستطيعون ان ياكلوا الذرة
you weren't going to be able to eat apples,
ولا حتى التفاح
you weren't going to be able to eat steak.
ولا شرائح اللحم
You'll eat mush for the rest of your life.
وسوف فحسب ياكلون الاطعمة المهروسة
So go brush and floss your teeth.
لذا قوموا وغيروا عاداتكم الى فرش الاسنان كل يوم
That was the message. That was the experiment.
وكان هذه هي الرسالة التي تلقوها : في تلك التجربة
Now they measured one other variable.
قاموا بقياس متغير آخر
They wanted to capture one other variable,
ارادوا الاستناد الى مُعطى آخر
which was the patients' sense of efficacy.
وكان حس الفرد - المريض - بالفاعلية
This was the notion of whether the patients felt
وكان يعني هذا المفهوم هو ان المريض
that they actually would go ahead and brush and floss their teeth.
هل يظن نفسه انه سوف يقوم فعلا بالبدء بفرش اسنانه وتلميعها
So they asked them at the beginning,
فسئلوهم منذ البداية - بداية التجربة -
"Do you think you'll actually be able to stick with this program?"
هل تظن حقاً انك سوف تلتزم بالبرنامج ؟
And the people who said, "Yeah, yeah. I'm pretty good about that,"
والناس كان بعضها يقول " نعم.. نعم .. انا شخص ملتزمٌ جيداً "
they were characterized as high efficacy,
وكان الاطباء يصنفونهم كعالي الفعالية
and the people who said,
ومن كان يقول
"Eh, I never get around to brushing and flossing as much as I should,"
" مم .. انا لا افرشي وانظف اسناني كما يجب "
they were characterized as low efficacy.
كان يصنفون كمنخفضي الفاعلية
So the upshot was this.
وكانت هذه النتائج
The upshot of this experiment
ان نتائج التجربة
was that fear was not really a primary driver
اوضحت ان الخوف ليس هو العامل الاساسي المحرك
of the behavior at all.
لتغير السلوك
The people who brushed and flossed their teeth
ان الناس الذين يقومون بتنظيف اسنانهم ليسوا
were not necessarily the people
بالضرورة هم الذين
who were really scared about what would happen --
يخافون جداً مما قد يحدث اذا لم يقوموا بذلك
it's the people who simply felt that they had the capacity
انهم الاشخاص الذين يشعرون حقاً بانهم يملكون القدرة
to change their behavior.
على تغير سلوكهم
So fear showed up as not really the driver.
ان الخوف ظهر كعامل غير مؤثر على الاطلاق
It was the sense of efficacy.
ان الاحساس بالفاعلية هو العامل المؤثر
So I want to isolate this,
وانا اريد ان اركز على هذا
because it was a great observation --
لانه اكتشاف مهم جدا
30 years ago, right, 30 years ago --
حدث منذ 30 عام .. نعم 30 عام
and it's one that's laid fallow in research.
وهو ما دفع لبحث آخر
It was a notion that really came out
كان يطرح مفهوماً
of Albert Bandura's work,
جاء به عمل الدكتور البرت باندورا
who studied whether
والذي درس ما اذا كان
people could get a sense of empowerment.
الناس يمكنهم ان يكتسبوا الاحساس بالقوة
The notion of efficacy basically boils down to one -- that
ان مفهوم الفعالية في الاساس يصب في
if somebody believes that they have the capacity to change their behavior.
اقتناع الفرد في قدرته على تغير طباعه
In health care terms, you could characterize this
وفي المجال الصحي يمكننا سحب ذلك عليه
as whether or not somebody feels
سواء كان الشخص يظن
that they see a path towards better health,
انه قادر على ان يرى الطريق ويسير به نحو صحة افضل
that they can actually see their way towards getting better health,
وانهم يمكنهم ان يروا انفسهم يتحسنون و تصبح صحتهم افضل
and that's a very important notion.
وهذا مفهوم مهم جدا
It's an amazing notion.
وهو مفهوم رائع
We don't really know how to manipulate it, though, that well.
ونحن لا نعرف في الحقيقة كيفية تحفيزه او التلاعب بقيمته لدى الفرد
Except, maybe we do.
ولكن .. نحن يمكننا ان نحاول
So fear doesn't work, right? Fear doesn't work.
ان الخوف لا يفيد .. حسنا ان الخوف لا يفيد
And this is a great example
وهذا مثال هام
of how we haven't learned that lesson at all.
كيف اننا حتى اليوم لم نتعلم هذا الدرس
This is a campaign from the American Diabetes Association.
هذه حملة لمنظمة مرض السكري الامريكية
This is still the way we're communicating messages about health.
وهذه هي الطريقة التي يحاولون ان يوصلوا بها رسالتهم
I mean, I showed my three-year-old this slide last night,
لقد جعلت ابني - 3 سنوات - يشاهد هذه اللوحة
and he's like, "Papa, why is an ambulance in these people's homes?"
وقال لي " والدي .. لماذا تتواجد سيارة الاسعاف داخل منزل هؤلاء الاشخاص ؟ "
And I had to explain, "They're trying to scare people."
وقلت له " انهم يحاولون ان يخيفوا الناس "
And I don't know if it works.
ولا اعي ان كان الامر يفيد ام لا
Now here's what does work:
والان لنرى مالذي ينفع
personalized information works.
ان خصخصة المعلومات هي التي تفيد - جعلها تمس الشخصية -
Again, Bandura recognized this
وقد اكتشف بندورا هذا
years ago, decades ago.
منذ سنوات طويلة .. منذ عقود طويلة
When you give people specific information
فانت عندما تعطي الاشخاص معلومات محددة
about their health, where they stand,
عن صحتهم .. وعن وضعهم
and where they want to get to, where they might get to,
واين يتوجهون صحياً .. واين يمكن ان يصل وضعهم الصحي على منحاهم الحالي
that path, that notion of a path --
ان الطريق .. مفهوم الطريق
that tends to work for behavior change.
هو الذي يؤدي الى منحى تغير السلوك
So let me just spool it out a little bit.
دعوني اوضح الامر قليلاً
So you start with personalized data, personalized information
حسناً .. عندما تخصص المعلومات .. وتخصص النتائج
that comes from an individual,
التي تصدر من الافراد
and then you need to connect it to their lives.
انت تقوم بهذه الحالة بربط هذه المعلومات بحياتهم
You need to connect it to their lives,
وانت يتوجب عليك ذلك
hopefully not in a fear-based way, but one that they understand.
لكي لا تلعب على مفهوم الخوف .. بل على مفهوم الاقتناع والفهم
Okay, I know where I sit. I know where I'm situated.
فيعرف الانسان موقعه .. ويعرف ما هو ملائم له
And that doesn't just work for me in terms of abstract numbers --
وما هو غير ملائم له .. فالارقام المطلقة الكثيرة
this overload of health information
المحمّلة بالكثير من المعلومات الصحية
that we're inundated with.
لايمكننا ان نرتبط معها او نشعر بها
But it actually hits home.
في الحقيقة المعلومات الشخصية مهمة ..
It's not just hitting us in our heads; it's hitting us in our hearts.
تؤثر في عقولنا .. تؤثر في قلوبنا
There's an emotional connection to information
نشعر بالترابط معها
because it's from us.
لسبب واحد .. انها منا نحن
That information then needs to be connected to choices,
ومن ثم يتوجب ان ترتبط تلك المعلومات بالخيارات
needs to be connected to a range of options,
ويجب ان تؤهل لمجموعة من الخيارات
directions that we might go to --
والاتجاهات التي يمكن السير بها
trade-offs, benefits.
والنتائج والمنافع والتنازلات التي قد يتحتم الوضع الصحي القيام بها
Finally, we need to be presented with a clear point of action.
واخيراً .. يتوجب على تلك المعلومات ان توضح تماما طريقة العمل حيال الوضع الصحي
We need to connect the information
نحن يتوجب علينا دوما ان نربط
always with the action,
المعلومات بالافعال
and then that action feeds back
ومن ثم نأخذ نتائج هذه الافعال
into different information,
ونستخرج منها معلومات مختلفة
and it creates, of course, a feedback loop.
ومن ثم نصنع دائرة تغذية مستمرة
Now this is a very well-observed and well-established notion
ان هذا مفهوم هام جداً يمكن متابعته و مراقبته
for behavior change.
فيما يخص تغير السلوك
But the problem is that things -- in the upper-right corner there --
ولكن المشكلة هي هذا القسم في الجزء العلوي الايمن
personalized data, it's been pretty hard to come by.
مشكلة تخصيص المعلومات
It's a difficult and expensive commodity,
انها مكلفة .. صعبة
until now.
حتى يومنا هذا
So I'm going to give you an example, a very simple example of how this works.
وسوف اعطيكم مثال عن حالها اليوم
So we've all seen these. These are the "your speed limit" signs.
لقد رأينا جميعا هذه .. انها اعلانات حدود السرعة
You've seen them all around,
لقد رأيتموها هنا في المحيط
especially these days as radars are cheaper.
وخاصة ان الرادارات هذه الايام اصبحت ارخص سعراً
And here's how they work in the feedback loop.
وهذه هي دائرة التغذية الرجعية
So you start with the personalized data
حسنا لننظر الى هذه المعلومات المخصصة للفرد
where the speed limit on the road that you are at that point
ان المعلومة التي تظهر هنا على هذا المنحى مخصصة جداً
is 25,
هنا 25
and, of course, you're going faster than that.
وكما ترون الشخص يسير اسرع مما هو مطلوب
We always are. We're always going above the speed limit.
نحن دوما هكذا .. دوما نتجاوز حدود السرعة
The choice in this case is pretty simple.
ان الخيار هنا بسيط جدا
We either keep going fast, or we slow down.
اما ان تستمر بهذا المنحى .. او ان تخفف من سرعتك
We should probably slow down,
ويتوجب علينا ان نخفف من سرعتنا
and that point of action is probably now.
وفي هذه الحالة سوف نقوم بتخفيف السرعة
We should take our foot off the pedal right now,
سوف نقوم برفع ارجلنا قليلا عن دواسة البنزين
and generally we do. These things are shown to be pretty effective
وبصورة عامة الناس يقومون بذلك .. ان هذه الامور تبدو فعالة جداً
in terms of getting people to slow down.
في جعل الاشخاص يغيرون من سلوكهم او تصرفاتهم
They reduce speeds by about five to 10 percent.
انها تخفف من السرعة بنسبة 10-5 %
They last for about five miles,
ويستمر الامر لمسافة 5 اميال
in which case we put our foot back on the pedal.
حيث يجب وضع نظام تغذية رجعي آخر مثل الذي سبق في تلك النقطة
But it works, and it even has some health repercussions.
ولكن الامر يعمل . انه يمكن ان يعمل فيما يخص الصحة
Your blood pressure might drop a little bit.
ان ضغط الدم يمكن ان ينخفض
Maybe there's fewer accidents, so there's public health benefits.
ويمكن ان نخفف من الحوادث .. ويمكن ان نحصل على عوائد صحية كبيرة
But by and large, this is a feedback loop
وبالنظر الى الصورة الكبيرة فان نظام التغذية الرجعي
that's so nifty and too rare.
غير موجود ونادر جدا
Because in health care, most health care,
لان في المجال الصحي .. وفي المجال الطبي
the data is very removed from the action.
المعلومات منفصلة دوما عن الافعال
It's very difficult to line things up so neatly.
ومن الصعب جدا ربط الامرين معا
But we have an opportunity.
ولكن نحن نملك فرصة للقيام بذلك
So I want to talk about, I want to shift now to think about
انا سوف احدثكم عن امر ما .. انا اريد ان نغير طريقة تفكيرنا اليوم
how we deliver health information in this country,
ولكي نصل الى معلومات صحية مغايرة لما هي عليه اليوم في هذا البلد
how we actually get information.
وتغير طريقة حصولنا على المعلومات
This is a pharmaceutical ad.
هذا اعلان لدواء
Actually, it's a spoof. It's not a real pharmaceutical ad.
وكما ترون انه اعلان صحي يعتمد - المحاكاة ساخرة -
Nobody's had the brilliant idea
لا احد يملك هذا المفهوم الجميل
of calling their drug Havidol quite yet.
المتفائل عن دواء الهافيدول .. لان المرض مرض .. وهو شيء سلبي
But it looks completely right.
وكما نرى من الاعلان انه يظهر ان كل شيء على ما يرام
So it's exactly the way we get
وهي الطريقة التي نحصل عليها
health information and pharmaceutical information,
من خلالها عن المعلومات فيما يخص الادوية
and it just sounds perfect.
وهي تبدو طريقة رائعة
And then we turn the page of the magazine,
ولكن ان قلبنا الصفحة ..
and we see this --
يمكننا ان نرى هذا .. نحن نرى هذه المعلومات
now this is the page the FDA requires pharmaceutical companies
وهذه هي الصفحة التي تطلبها منظمة الدواء والغذاء الامريكية
to put into their ads, or to follow their ads,
وتجبر جميع المعلنين بان يرفقوها باعلاناتهم
and to me, this is one of the most cynical exercises in medicine.
وبالنسبة لي .. هذا تصرف جنوني
Because we know.
لاننا نعي جيداً
Who among us would actually say that people read this?
انه لا احد يقوم بقراءة هذه الامور
And who among us would actually say
ومن يحاول ان يقوم بذلك
that people who do try to read this
اي بقراءتها
actually get anything out of it?
لن يستوعب اي شيء منها
This is a bankrupt effort
انه تصرف لا فائدة منه
at communicating health information.
في كل الاعلانات الطبية في المجال الصحي
There is no good faith in this.
ولا يوجد ان عائد منها
So this is a different approach.
وهذه هي مقاربة مختلفة
This is an approach that has been developed
انها طريقة يتم تطويرها
by a couple researchers at Dartmouth Medical School,
بواسطة باحثين في كلية دورتموث الطبية
Lisa Schwartz and Steven Woloshin.
ليزا سشوارتز و ستيفن ولوشين
And they created this thing called the "drug facts box."
وقد صنعوا ما يمكن تسميته بصندوق المعلومات للادوية
They took inspiration from, of all things,
لقد استوحوا هذه الفكرة
Cap'n Crunch.
من علبة حبوب الذرة الصباحية
They went to the nutritional information box
فقاموا بالاستيحاء من صندوق المعلومات الغذائي
and saw that what works for cereal, works for our food,
الذي يتواجد على علب حبوب الصباح .. وقالوا ان ما ينجح في مجال الطعام
actually helps people understand what's in their food.
والذي يجعل الناس تستوعب ماهية الطعام الذي سيأكلونه
God forbid we should use that same standard
لابد ومن الحتم ان ينجح في مجالنا
that we make Cap'n Crunch live by
فعلينا ان نسحب ذلك الصندوق - صندوق المعلومات -
and bring it to drug companies.
على شركات الادوية
So let me just walk through this quickly.
ودعوني اعرض عليكم بصورة سريعة هذا الامر
It says very clearly what the drug is for, specifically who it is good for,
ان هذه المعلومات توضح تماما ماهية الدواء .. وتحدد تماما ما هو نافعٌ بالنسبة لك
so you can start to personalize your understanding
ويمكنك ان تبدا بالشعور بتخصص المعلومات تجاهك واستيعابها
of whether the information is relevant to you
وماهي المعلومات المرتبطة والمتعلقة بها
or whether the drug is relevant to you.
وما هي الادوية الملائمة لك
You can understand exactly what the benefits are.
ويمكنك ان تستوعب تماما الفوائد التي يمكن الحصول عليها
It isn't this kind of vague promise that it's going to work no matter what,
انها ليست عبارة عن معلومات تقول لك ان كل شيء على ما يرام وسوف ينجح لا محالة
but you get the statistics for how effective it is.
ولكنه نظام يُخرج المعلومات بصورة فعالة
And finally, you understand what those choices are.
وبصورة عامة .. يمكنك ان تفهمها وتعرف ما هي الخيارات الملائمة لك
You can start to unpack the choices involved
ويمكنك ان تعرف مقاربات العمل التي ستفيدك
because of the side effects.
ويمكنك ان تعرف العوارض الجانبية
Every time you take a drug, you're walking into a possible side effect.
لان كل دواء لابد ولا محالة ان يكون له عارض جانبي
So it spells those out in very clean terms,
وهذا النظام يعرض هذه الامور بصورة واضحة
and that works.
وهو ناجح
So I love this. I love that drug facts box.
وانا احبه .. انا احب صندوق المعلومات الطبي
And so I was thinking about,
وكنت افكر
what's an opportunity that I could have
ماهي الفرصة التي تمكن
to help people understand information?
الناس من استيعاب المعلومات الطبية .. وهذه هي
What's another latent body of information that's out there
هناك كم كبير من المعلومات
that people are really not putting to use?
توضع في التقارير القديمة لا لزوم لها
And so I came up with this: lab test results.
وسوف اعرض هذه .. هذه نتائج مختبر
Blood test results are this great source of information.
نتائج فحص دم .. وهي مصدر رائع للمعلومات
They're packed with information.
انها معلومات هائلة
They're just not for us. They're not for people. They're not for patients.
ولكنها لم تكتب لاجلنا .. ولا للناس .. ولا للمرضى
They go right to doctors.
انها كتبت للاطباء
And God forbid -- I think many doctors, if you really asked them,
و لا بد ان الكثير من الاطباء ان سئلتموهم
they don't really understand all this stuff either.
لا يفهمون معظم هذه المعلومات ايضاً
This is the worst presented information.
انها طريقة عرض المعلومات الاسوء
You ask Tufte, and he would say,
وان سئلت اي خبير
"Yes, this is the absolute worst presentation of information possible."
سوف يقول لك .. نعم هذه طريقة العرض الاسوء التي يمكن بها عرض المعلومات
What we did at Wired
ولكن ما قمنا به في " ويرد - اسم مجلة - "
was we went, and I got our graphic design department
هو اننا قمنا بتحويل هذه المعلومات الى رسوم
to re-imagine these lab reports.
قمنا بتصوير الارقام والتقارير المخبرية
So that's what I want to walk you through.
وما اريد ان اريكم اياه الان
So this is the general blood work before,
هو هذا .. هذا تقرير ضغط الدم القديم
and this is the after, this is what we came up with.
وهذا هو الحديث الذي نعمل عليه اليوم
The after takes what was four pages --
لقد كان في الماضي يتطلب التقرير 4 صفحات
that previous slide was actually
كانت الصفحة الماضية هي احداها
the first of four pages of data
كانت الصفحة الاولى من الصفحات الاربع
that's just the general blood work.
وكان ذلك اختبار دم عام
It goes on and on and on, all these values, all these numbers you don't know.
وهو يستمر هكذا .. بسرد كل هذه الارقام .. التي لا يعيها احد
This is our one-page summary.
هذه هي صفحتنا الملخصة الواحدة
We use the notion of color.
التي تعتمد على مفهوم اللون
It's an amazing notion that color could be used.
انه مفهوم رائع .. ويمكن استخدامه
So on the top-level you have your overall results,
في استخراج مميز للمعلومات النهائية
the things that might jump out at you from the fine print.
عن طريق طباعة الاوراق بواسطة طابعة جيدة
Then you can drill down
ومن ثم يمكنك ان تنظر بنفسك
and understand how actually we put your level in context,
وان تستوعب وضعك .. وهكذا مثلاً نضع ارقامك ضمن النسق العام
and we use color to illustrate
ونستخدم اللون لكي نوضع
exactly where your value falls.
تماما اين تقع نتيجة قراءتك
In this case, this patient is slightly at risk of diabetes
في هذه الحالة المريض معرض لخطر بسيط للاصابة بالسكري
because of their glucose level.
بسبب مستوى الجلوكوز لديه
Likewise, you can go over your lipids
وبالمثل يمكن اطلاق هذا على الدهون
and, again, understand what your overall cholesterol level is
ويمكن معرفة مستوى الكلوسترول
and then break down into the HDL and the LDL if you so choose.
ومن ثم يمكن معرفة نسبة البروتين الدهني منخفض الكثافة و عالي الكثافة
But again, always using color
ومرة اخرى باستخدام مفهوم اللون
and personalized proximity
يمكننا ان نشعر المريض بان المعلومات مخصصة وموجهة له
to that information.
تماما
All those other values,
كل هذه الصفحات القديمة
all those pages and pages of values that are full of nothing,
المليئة بالارقام والقيم الغير مفيدة
we summarize.
نحن نقوم بتلخيصها
We tell you that you're okay, you're normal.
ونحن نخبرك انك جيد في هذه الامور .. وان معدلك جيد فيما يخصها
But you don't have to wade through it. You don't have to go through the junk.
ولان لا نبهتك بكم هائل بالارقام لا لزم لها
And then we do two other very important things
ومن ثم نقوم بامرين مهمين
that kind of help fill in this feedback loop:
نجعلك تتحرك تجاه دائرة التغذية الرجعية الصحية
we help people understand in a little more detail
ونجعلك تستوعب الظروف الصغيرة المؤثرة في حالتك
what these values are and what they might indicate.
وماهي القيم التي تدخل في تقيم وضعك الصحي
And then we go a further step -- we tell them what they can do.
ومن ثم وبخطوة عامة .. نخبرك مالذي يمكنك القيام به حيال ذلك
We give them some insight
فنحن نعطيهم منحى عام
into what choices they can make, what actions they can take.
يمكن ان يوضح الخيارات التي يمكن ان يقوم بها المرض لكي يحسن من وضعه
So that's our general blood work test.
وهذا كما قلنا هو اختبار الدم العام
Then we went to CRP test.
ولدينا نسخة عن اختبار بروتين ج التفاعلي
In this case, it's a sin of omission.
وفي هذه الحالة في التقرير الاعتيادي
They have this huge amount of space,
هناك فراغ كبير فيه
and they don't use it for anything, so we do.
لا يستخدم لاي شيء .. نحن نقوم بذلك
Now the CRP test is often done
هذا هو اختبار بروتين ج التفاعلي
following a cholesterol test,
عقب اختبار الكولسترول
or in conjunction with a cholesterol test.
او بالتزامن معه
So we take the bold step
لقد قمنا بخطوة مهمة
of putting the cholesterol information on the same page,
لقد قمنا بوضع معلومات الاختبارين على صفحة واحدة
which is the way the doctor is going to evaluate it.
والتي هي الطريقة التي يقيم بها الاطباء الامر - بربط المعلومات من التقريرين -
So we thought the patient might actually want to know the context as well.
لذا رأينا ان المريض يجب ان ينظر بنفس الطريقة التي ينظر بها الطبيب للامور
It's a protein that shows up
ان البروتين يظهر
when your blood vessels might be inflamed,
متى يمكن ان تتعرض اوعيتك الدموية
which might be a risk for heart disease.
لخطر الاصابة بامراض قلبية
What you're actually measuring
والتي هي لب الاختبار
is spelled out in clean language.
والذي يمكن ان يتم اظهار تلك المعلومات بصورة واضحة
Then we use the information
ومن ثم يتم استخدام هذه المعلومات
that's already in the lab report.
والتي موجودة في التقرير الاعتيادي
We use the person's age and their gender
وتبعا للعمر والجنس
to start to fill in the personalized risks.
يمكننا ان نخرج بنسب الاخطار المخصصة للفرد
So we start to use the data we have
ويمكننا ان نستخدم هذه المعلومات
to run a very simple calculation
وبطرق حسابية بسيطة
that's on all sorts of online calculators
كما تلك الموجودة على الانترنت
to get a sense of what the actual risk is.
يمكننا تحين احتمالات الخطر الحقيقي
The last one I'll show you is a PSA test.
والاختبار الاخير الذي اريد التحدث عنه هو اختبار مستضد البروستات المحدد
Here's the before, and here's the after.
هذا ما كان يبدو عليه فيما مضى .. وهذا حاله اليوم
Now a lot of our effort on this one --
لقد بذل الكثير من الجهد على هذا التقرير
as many of you probably know,
ان الكثير منكم يعلم
a PSA test is a very controversial test.
ان اختبار مستضد البروستات المحدد هو اختبار يثير الجدل
It's used to test for prostate cancer,
انه يستخدم لمعرفة وجود او احتمال وجود سرطان البروستات
but there are all sorts of reasons
ولكن هناك العديد من الاسباب
why your prostate might be enlarged.
التي تدفع البروستات للتضخم
And so we spent a good deal of our time
وقد قضينا وقتا طويلا في هذا الخصوص
indicating that.
لكي نستخرج هذه المعلومات
We again personalized the risks.
ومن ثم قمنا مرة اخرى بتخصيص المعلومات للفرد
So this patient is in their 50s,
وهذا هو مريض في ال50 من عمره
so we can actually give them a very precise estimate
ويمكننا ان نرى اننا حددنا تقدير دقيق له
of what their risk for prostate cancer is.
عن احتمال اصابته بسرطان البروستات
In this case it's about 25 percent, based on that.
في هذه الحالة هو 25%
And then again, the follow-up actions.
ومن ثم قمنا بسرد الافعال الوقائية لذلك
So our cost for this was less than 10,000 dollars, all right.
وهذا كلفنا - البحث - اقل من 10000 دولار
That's what Wired magazine spent on this.
وهذا ما انفقته مجلة "ويرد" على هذا البحث
Why is Wired magazine doing this?
ولكن لماذا "ويرد" تقوم بذلك
(Laughter)
(ضحك)
Quest Diagnostics and LabCorp,
ان شركة مخبر كويست .. وشركة مخبر لاب كورب
the two largest lab testing companies --
وهما اكبر شركتي مخابر في البلد
last year, they made profits of over 700 million dollars
السنة الماضية حققوا ما يقارب 700 مليون دولار
and over 500 million dollars respectively.
ومن ثم 500 مليون دولار على التوالي في السنتين الماضية
Now this is not a problem of resources;
وهذه ليست مشكلة اذا متعلقة بالموارد المالية
this is a problem of incentives.
انها مشكلة محفزات
We need to recognize that the target of this information
نحن نحتاج ان ننظم المعلومات لكي نصل الى الهدف
should not be the doctor, should not be the insurance company.
ان نوصل المعلومات لا للاطباء ..ولا لشركات التأمين
It should be the patient.
بل الى المريض نفسه
It's the person who actually, in the end,
انه الشخص الذي يجب في النهاية
is going to be having to change their lives
ان تصل اليه المعلومة وهو الذي سوف تتغير حياته تبعاً لها
and then start adopting new behaviors.
وهو الذي يجب ان يغير من طباعه
This is information that is incredibly powerful.
وهذه المعلومات قوية ومؤثرة جداً
It's an incredibly powerful catalyst to change.
انها تدفع الانسان لتغير طباعه بصورة مباشرة
But we're not using it. It's just sitting there.
ونحن لا نستخدمها انها موجودة
It's being lost.
انها تضيع
So I want to just offer four questions
وانا اريد ان اطرح لكم 4 اسئلة
that every patient should ask,
يمكن لكل مريض ان يسألها
because I don't actually expect people
لانني لا اعتقد ان احداً
to start developing these lab test reports.
سوف يطور هذه النتائج المخبرية
But you can create your own feedback loop.
ولكن يمكننا جميعا ان نعمل على صنع دائرة تغذية رجعية
Anybody can create their feedback loop by asking these simple questions:
ويمكن لكل احد القيام بذلك عندما يطرح هذه الاسئلة الاربعة
Can I have my results?
اولا : هل يمكنني الحصول على نتائجي المخبرية
And the only acceptable answer is --
والجواب الوحيد المقبول لهذا السؤال هو
(Audience: Yes.) -- yes.
الجمهور : نعم .. نعم !
What does this mean? Help me understand what the data is.
وماذا تعني هذه المعلومات ؟ اسئل الطبيب لكي يساعدك في فهمها
What are my options? What choices are now on the table?
وما هي خياراتي ؟ وما هي الامور التي يمكنني القيام بها اليوم ؟
And then, what's next?
والسؤال الاخير ؟ ماذا بعد ذلك
How do I integrate this information
وكيف يمكنني ان استخلص المعلومات المفيدة لي
into the longer course of my life?
على المدى الطويل في حياتي
So I want to wind up by just showing
وساختم بالقول
that people have the capacity to understand this information.
ان الناس لديها القدرة على استيعاب المعلومات
This is not beyond the grasp of ordinary people.
وهي معلومات يمكن استيعابها من العامة
You do not need to have the education level of people in this room.
ولاتحتاج مستوى تعليم عالي ..
Ordinary people are capable of understanding this information,
وعامة الناس قادرون على ذلك
if we only go to the effort of presenting it to them
اذا فقط استطعنا ان نقدم لهم المعلومات بصورة صحيحة
in a form that they can engage with.
بصورة يمكنهم التفاعل معها
And engagement is essential here,
بصورة تفاعلية مثل ما رايتم
because it's not just giving them information;
لان اعطاء المعلومات ليس وحده المحور
it's giving them an opportunity to act.
بل اعطاء الخيارات وفرص التصرف ايضاً
That's what engagement is. It's different from compliance.
وهذا هو التفاعل .. وهو مختلف عن الإنصياع
It works totally different from the way we talk about behavior
انه يعمل بصورة كبيرة لكي يدفع الناس لتغير سلوكهم
in medicine today.
وتغير الوضع الصحي العام
And this information is out there.
وهذه المعلومات كما قلت موجودة
I've been talking today about latent information,
وتحدثت عن معلومات كامنة اليوم
all this information that exists in the system
وكل هذه المعلومات يمكن الحصول عليها من نظامنا الصحي
that we're not putting to use.
ولكننا لا نستفيد منها
But there are all sorts of other bodies of information
واليوم هناك الكثير من المراجع والمعلومات والمُعرفات
that are coming online,
التي تظهر على الشبكة العنكبوتية
and we need to recognize the capacity of this information
والتي علينا ان نتفهمها .. وان نستوعب كمها .. وان نعرضها بصورة رائعة
to engage people, to help people
لكي نجعل الناس تتفاعل معها .. ولك نساعدهم
and to change the course of their lives.
لكي يغيروا منحى حياتهم
Thank you very much.
شكراً جزيلا لكم
(Applause)
(تصفيق)